# Cascade
Cascade Language of Descriptions (Cascade)

  **Цель этого проекта** - разработать язык для описания объектов (в частности игровых: NPC, Quests, GUI, Options, Game and World Settings and etc.), который легко бы понимался и писался человеком в текстовых файлах. А также парсер на C# для использования его в Unity3D.

  Сейчас я использую JSON, который в целом удобен, но мне очень нужен ряд дополнительных возможностей, которых в нем нет: использование одного описания другим, добавление и изменение произвольных параметров. 
  
  Например, есть описание в текстовом файле параметров поведения НПС, его действий, разговоров, стандартных целей. Это большой по объему и сложный по смыслу файл, который редактируется и правится не программистами, а геймдизайнерами. Есть определенное количество НПС, описание которых практически повторяет стандартное, но имеет ряд небольших отличий. Здесь и пригодится схема когда мы "наследуем" стандартное описание для каждого НПС, меняя в нем небольшое количество уникальных для НПС параметров.

## Общее описание
Представляет собой иерархическое дерево в форме: **ключ = список значений + список "дочерних" ключей**. 
```sh
Ключ: строковый литерал, имя, которое уникально среди других ключей его родителя. 
Значение: простой объект (строка, число) или составной объект (набор ключей- значений). 
```
Ключ отделен от его значений двоеточием. Разделителем в списке значений является пробел (запятая - дополнительный символ для повышения читаемости).

Иерархичность (вложенность) передается новой строкой и табуляторным смещением подобно языку Python. Вложенность имеет ключевое значение при определении структуры написанного.


Простые примеры:
```sh
Key: Value //Classic Key - Value
 
Key1: 1, 2, 3 //Key - List of Numbers (simple objects)
 
Key2: //Key - List of child keys
    Key21: value1, value2
    Key22: value3, value4 //Key - Values (simple objects) + Child Keys
        Key223: value6, value6
 
Key3:
    //First complex object
    Key1: 234
    Key2: some_string
    -- //special divider
    //Second complex object
    Key1: 987
    Key2: other_string
```
**Строковое значение:**
это последовательность символов Unicode, которые либо заключены в двойные кавычки, либо являются непрерывной последовательностью символов букв, цифр или знака подчеркивания "_".  Часто в описаниях параметр передается словом - строкой без разделений пробелом и без специальных символов - для них и сделана упрощенная форма строки без кавычек.
```sh
Key: string_value1, "This string value 2 has symbols: ^&$@ _ !"
```
